1. ¿Qué es un algoritmo?
Un algoritmo informático es un conjunto de instrucciones definidas, ordenadas y acotadas para resolver un problema.

2. ¿Cuál es el propósito de un diagrama de flujo?
Un diagrama de flujo es un diagrama que describe un proceso, sistema o algoritmo informático.

3. ¿Qué representa un óvalo en un diagrama de flujo?
El óvalo representa el inicio o el final de un proceso.

4. ¿Cuál es la forma básica de representar una acción en un diagrama de flujo?
Un rectangulo solo puede representar un solo paso dentro de un proceso.

5. ¿Qué representa un rombo en un diagrama de flujo?
Un punto de decisión o ramificación.

6. ¿Cuál es el símbolo utilizado para representar una entrada de datos en un diagrama de flujo?
Rectangulo

7. ¿Cuál es el símbolo utilizado para representar una salida de datos en un diagrama de flujo?
Rectangulo

8. Explica brevemente qué es un ciclo (bucle) en programación.
Un bucle o ciclo, en programación, es una secuencia de instrucciones de código que se ejecuta repetidas veces, hasta que la condición asignada a dicho bucle deja de cumplirse.

9. ¿Cuál es el ciclo más común utilizado en programación?
while y for

10. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para iniciar un ciclo en la mayoría de los lenguajes de programación?
while - for - do while


11. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para terminar un ciclo en la mayoría de los lenguajes de
programación?
fin while - fin for


12. ¿Cuál es la estructura básica de un ciclo (bucle) en un diagrama de flujo?
Inicia, valida la condicion, si se cumple se ejecuta, y si no llega a su fin.

13. Explica brevemente qué es una condición en programación.
Es una comparacion de tipo booleana

14. ¿Cuál es el símbolo utilizado para representar una condición en un diagrama de flujo?
Rombo

15. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para una condición &quot;si&quot; en la mayoría de los lenguajes de
programación?
if

16. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para una condición &quot;sino&quot; en la mayoría de los lenguajes de
programación?
else

17. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para una condición &quot;mientras&quot; en la mayoría de los lenguajes de
programación?
while

18. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para una condición &quot;hacer mientras&quot; en la mayoría de los lenguajes de
programación?
do while

19. ¿Cuál es la palabra clave utilizada para una condición &quot;para&quot; en la mayoría de los lenguajes de
programación?
for

20. ¿Cuál es la estructura básica de una condición &quot;si&quot; en un diagrama de flujo?
Inicia, valida la condicion, si es verdadera se ejecuta, sino no hace nada.

21. ¿Cuál es la estructura básica de una condición &quot;si-sino&quot; en un diagrama de flujo?
Inicia, valida la condicion, si es verdadera ejecuta las instrucciones de si, sino ejecuta las instrucciones del no.

22. ¿Cuál es la estructura básica de una condición &quot;mientras&quot; en un diagrama de flujo?
Mientras se cumple la condicion el ciclo se ejecuta, sino no lo hace.

23. ¿Cuál es la estructura básica de una condición &quot;hacer mientras&quot; en un diagrama de flujo?
Mientras se cumple la condicion el ciclo se ejecuta al menos una vez
24. ¿Cuál es la estructura básica de una condición &quot;para&quot; en un diagrama de flujo?
Crea una variable auxiliar de iteracion, establece un limite, y se establece los pasos de crecimiento o decrecimiento y mientras eso se cumpla entra en ejecucion

25. ¿Cuál es la forma adecuada de representar un ciclo (bucle) anidado en un diagrama de flujo?
Inicia con un ovalo, valida la condicion con un rombo, si se cumple se ejecuta con un rectangulo y se repite hasta que se rompe la condicion, y si no llega a su fin con un ovalo.